--同步异步概念
同步：多个任务或者事件的执行必须逐个进行，一个事件或者任务的执行会导致整个流程的等待
	体现在线程竞争资源上是必须一个一个线程访问竞争资源

异步：多个任务或者事件可并发执行，一个事件或者任务的执行不会导致整个流程的等待
	体现在线程竞争资源上是可同时访问竞争资源并立即返回

keyword:竞争资源；多任务


	
--阻塞非阻塞概念
阻塞：存在某个任务事件中，它发出一个请求后由于条件不满足，则会进行等待，直到条件满足再返回

非阻塞：它发出一个请求，不管条件满不满足都会立即返回一个结果

keyword:阻塞条件



--完整的IO读请求
1.查看数据是否可读
2.内核将数据拷贝到用户线程



--同步IO/异步IO
　同步IO：当用户发出IO请求操作之后，如果数据没有就绪，需要通过用户线程或者内核不断地去轮询数据是否就绪，当数据就绪时，再将数据从内核拷贝到用户线程
　异步IO：只有IO请求操作的发出是由用户线程来进行的，IO操作的两个阶段都是由内核自动完成，然后发送通知告知用户线程IO操作已经完成。也就是说在异步IO中，不会对用户线程产生任何阻塞



--阻塞IO/非阻塞IO
  都是反应在读操作的第一个阶段

